Bacalhau ao Forno 
Rendimento: 4 porções
Calorias: 151 a porção 

Ingredientes:

2 colheres (chá) de azeite
1 cebola picada
2 dentes de alho bem picados
450g de tomates descascados, sem sementes picados
1 colher (chá) de purê de tomate
4 colheres (sopa) de vinho branco seco
4 colheres (sopa) de salsinha
4 costeletas de bacalhau
2 colheres (sopa) de migalhas de pão seco
Sal e pimenta-do-reino
Batatas novas
Salada verde para servir

Modo de Preparar:

Pré-aqueça o forno a (190ºC), esquente o óleo
em uma panela e frite a cebola por cerca de
5 minutos. Adicione o alho, os tomates, o purê
de tomate, o vinho e tempere a gosto.
Coloque o molho para ferver, depois abaixe o
fogo e cozinhe, sem tampa, por 15-20 minutos,
até engrossar. Acrescente a salsinha.
Unte uma travessa refratária, coloque os pedaços
de bacalhau e ponha o molho de tomate por igual
em cada um. Salpique as migalhas de pão por cima.
Asse por 20-30 minutos, regando o peixe algumas
vezes com o molho, até o peixe amolecer e cozinhar
por completo e as migalhas de pão ficarem tostadas
e crocantes. Sirva quente, com batatinhas cozidas
e uma salada verde.



BATATAS "FRITAS"
Feitas no forno,substituem as famosas fritas.

MODO 1 - COMO PREPARAR

1- Coloque as batatas pré cozidas congeladas diretamente no forno pré-aquecido.Demora cerca de 30 minutos,dependendo do forno.

MODO 2 - COMO PREPARAR

1- Selecione 4 ou 5 batatas grandes,descasque e corte em palitos.
2- Coloque num refratário,cubra com água e leve ao microondas por 10 minutos.
3- Retire,passe para uma assadeira.Coloque sal e um fio de óleo.
4- Leve ao forno convencional e deixe ASSAR ATÉ dourar.


Beirute de Palmito 
Rendimento: 2 porções
Calorias: 260 a porção

Ingredientes:

1 pão sírio
1 xícara (chá) de palmitos picados
2 tomates sem pele e sem sementes picados
100g de queijo branco ralado no ralo grosso
1 colher (chá) de orégano

Modo de Preparar:

Misture o palmito, os tomates, o queijo branco
ralado e o orégano. Abra o pão nas laterais,
sem separar as partes completamente.
Preencha a cavidade com o recheio, distribuindo
bem. Leve ao forno quente (250ºC) por 5 minutos.
Retire, corte ao meio e sirva imediatamente.



Berinjela Recheada
Rendimento: 1 porção
Calorias: 36 a porção

Ingredientes:

1 berinjela
1 colher (chá) de cebolinha
25g de ricota
1 colher (chá) de salsa
1 pitada de sal

Modo de Preparar:
Corte a berinjela de comprido.
Tire a polpa e misture com a
ricota e as ervas picadas.
Recheie uma metade e leve ao
forno por 15 minutos.



Bolo de Chocolate

Ingredientes: 

4 ovos 
2 xícaras (chá )de açúcar 
2 xícaras (chá) de farinha 
3 colheres (sopa) de achocolatado em pó ou chocolate 
1 colher (sopa) de fermento em pó 
1 copo de leite quente 
½ copo de óleo 

Recheio

½ lata de leite condensado 
1 pacote de coco ralado (100grs.) 
1 copo de leite 

Cobertura

4 colheres de chocolate ou achocolatado em pó 
1 colher (sopa) de manteiga 
1 colher (sopa) amido de milho

Modo de Preparar:
Bolo
Bater tudo na Batedeira 
Recheio
Levar tudo ao fogo até engrossar.
Cobertura
Levar ao fogo até engrossar

Bolo de Fubá com Goiabada

Ingredientes: 

4 ovos 
100grs. de margarina 
2 ½ xícaras de açúcar 
2 xícaras de farinha de trigo 
2 xícaras de fubá 
1 xícara de leite 
1 colher de chá de erva-doce 
1 vidro de leite de coco 
50grs. de coco ralado 
Goiabada 
1 colher de sopa de fermento. 

Modo de Preparar:
Separe as gemas, bater as gemas, a margarina e o açúcar, junte
o leite de coco e depois junte a farinha e o fubá e adicione o coco e a
erva-doce, junte o leite aos poucos, por último as claras em neve e o 
fermento. Passar a goiabada na farinha de trigo e jogue sobre a massa. 



Bolo de Fubá Cremoso I

Ingredientes

2 ovos 
Meia xícara de fubá
2 colheres de margarina
3 colheres de farinha de trigo
3 xícaras de leite
2 xícaras de açúcar
1 colher de pó Royal
1 pacote de queijo ralado

Modo de Preparar:

Bater todos os ingredientes no liquidificador.
Coloque numa forma untada para assar 


Bolo de Fubá Cremoso II

Ingredientes

4 ovos 
2 xícaras de açúcar 
2 xícaras de farinha de trigo 
4 xícaras de leite 
1 limão raspado 
1 pires de queijo ralado 
3 colheres de manteiga 
1 colher de fermento em pó 


Modo de Preparar:
Bater todos os ingredientes no liqüidificador, untar a 
forma e levar ao forno. 

Bolo Surpresa de Carne
Rendimento: 4 porções
Calorias: 232 a porção 

Ingredientes:

300g de carne moída
1 clara
1 cebola pequena ralada
2 colheres (sopa) de farinha de rosca
1 colher (sopa) de salsinha picada
Sal a gosto 

Recheio

200g de batatas cozidas e amassadas
4 colheres (sopa) de requeijão light
2 colheres (sopa) de pimentão vermelho picado
2 colheres (sopa) de pimentão amarelo picado
2 colheres (sopa) de azeitonas verdes picadas

Modo de Preparar:

Misture a carne moída, a clara, a cebola e o sal
e vá colocando a farinha de rosca.
Misture a batata com o requeijão light. Abra a 
massa de carne em cima de um plástico.
Espalhe o purê de batatas por cima e salpique os
pimentões e as azeitonas. Enrole como rocambole
e coloque em uma assadeira. Leve ao forno médio
(180ºC) pré-aquecido até que fiquecorado e cozido.
Sirva em fatias.

Creme de Papaia Light
Rendimento: 4 porções
Calorias: 140 a porção

Ingredientes:

1 mamão papaia médio em pedaços
1 xícara (chá) de sorvete de creme dietético 

Calda 

1/2 xícara (chá) de groselha dietética
1 xícara (chá) de cassis congelado

Modo de Preparar:

Para a calda, bata no liquidificador a groselha
com os cassis congelados e passe pela peneira.
Leve ao fogo baixo por cerca de 10 minutos
para apurar. Bata no liquidificador o mamão 
papaia com o sorvete entremeado com a calda.
Termine com um pouco de calda e sirva logo.



Crepes de Queijo Fresco com Tomates 





Ingredientes: 
(12/15 crepes) 
a os crepes: 
1 xícara de chá de farinha de trigo 
1 pitada de sal 
4 ovos 
1 xícara de chá de leite 
1 colher de sopa de manteiga derretida 

Para o recheio: 
400 g de queijo fresco fatiado finamente 
3 tomates vermelhos e bem firmes fatiados finamente em rodelas 
Sal e pimenta-do-reino 

Preparo dos crepes: 
- Peneire a farinha duas vezes e coloque em uma vasilha funda, Junte o sal e misture bem. 
- Bata os ovos ligeiramente. Misture-os ao leite e junte à farinha. 
- Usando um batedor, misture os ingredientes sem usar força. 
- Cubra a vasilha com um filme plástico e leve-a para a geladeira. Deixe descansar por meia hora. 
- Unte uma frigideira com um pouco de manteiga (cuidado com o excesso) e, usando uma concha pequena, frite os crepes em fogo moderado. Empilhe-os sobre um prato e reserve em temperatura ambiente. 
Finalização: 
- Pré-aqueça o forno a 250 graus e deixe por 15 minutos. 
- Coloque uma fatia de queijo e duas fatias de tomate. Tempere com sal e pimenta a gosto. 
- Dobre uma vez (formando uma meia-lua) ou três (formando triângulos). 
- Distribua-os em um refratário previamente untado com um pouco de manteiga sem sal. 
- Leve o refratário ao forno e deixe por 10 minutos. 
- Sirva bem quente. 
Conversa ao pé do fogão: Uma boa pedida para o lanche da tarde ou mesmo para uma refeição mais leve para o almoço ou jantar. Pode ser acompanhado de uma farta salada de folhas verdes, ou de uma seleta de legumes salteada na manteiga. Mas, para quem preferir algo mais substancioso, também pode ser uma guarnição para um assado (lombo ou pernil, lagarto em molho de vinho tinto) ou de grelhados como escalopes e bifes.

                                                   MOLHO BÁSICO DE TOMATES



Ingredientes
8 tomates
Sal
Orégano
2 dentes de alho espremidos
COMO PREPARAR 
1- Bata os tomates picados no liquidificador.
2- Coloque numa panela,tempere com sal,alho e orégano.
3- Deixe cozinhar até adquirir consistência de molho.
4- Utilize para macarronadas,filés à parmigiana. 
5- experimente fazer peixes e outros pratos de sua preferência AO forno,UTILIZANDO ESTE TIPO DE MOLHO DE TOMATES.

Farofa Fria de Tomates e Azeitonas
Ingredientes: 
(4/6 pessoas) 
1 colher de sopa de manteiga 
1 colher de sopa de óleo vegetal 
1 cebola pequena bem picadinha 
4 tomates vermelhos e firmes, sem as peles e sementes, picadinhos 
3 xícaras de chá de farinha de milho amarela 
3 ovos cozidos, não muito duros, picados em pedacinhos 
100 g de azeitonas pretas miúdas 
3 colheres de sopa de azeite 
1 maço pequeno de salsa picadinha 
Sal a gosto 

Preparo: 
- Coloque o óleo e a manteiga em uma panela funda. Junte a cebola e refogue até que fique transparente. 
- Abaixe o fogo e junte os cubos de tomates. Deixe por três minutos e retire a panela do fogo. 
- Junte a farinha amarela e misture delicadamente. Acrescente os ovos picados e as azeitonas. 
- Regue a mistura com as três colheres de azeite e junte a salsa picadinha. Misture e tempere com sal. Sirva morna/fria. 

Conversa ao pé do fogão: Casa muito bem com a sugestão das coxas em molho mostarda e cebolas roxas. Mas é uma receita que vai bem com bifes grelhados, filé de peito de frango, escalopes de carne de porco, lombo assado ou lagarto recheado. Ela sozinha, acompanhado um bom feijãozinho, cozido como deve ser. Devido aos tomates e os ovos, não é o tipo de receita que pode ser preparada muito antes - corre o risco de azedar. 



Farofa de Cenoura, Bacon e Azeitona
Ingredientes: 
(4/6 pessoas) 
4 colheres de sopa de bacon em cubinhos 
4 colheres de sopa de óleo vegetal 
1 cebola pequena bem picadinha 
1 cenoura grande ralada do lado grosso do ralador 
2 ovos 
Sal 
1 xícara de chá de azeitonas pretas 
300 g de farinha de mandioca torrada 
1 maço pequeno de salsa picadinha 

Preparo: 
- Coloque o bacon picado em uma panela e frite-o até que os cubinhos estejam secos e claros. 
- Usando a mesma panela e mantendo a gordura do bacon, junte o óleo vegetal e frite a cebola até que ela esteja transparente. Junte a cenoura e refogue bem, deixando murchar. Acrescente os ovos, ligeiramente batidos, e misture bem, deixando cozinhar. 
- Tempere com sal e junte as azeitonas. Deixe mais dois minutos. 
- Retire do fogo e junte a farinha de trigo, misturando bem. Finalize acrescentando a farinha de mandioca. 
Conversa ao pé do fogão: Durante anos, esta foi a receita de farofa favorita da família Kassab - receita sempre preparada por D.Leila, exímia cozinheira que nos encantava com sua culinária, fosse ela simples ou elaborada. Até hoje, aliás, quando pensamos em farofa, é esta que preparamos. Acompanha bem um mundo de outras preparações: frango assado, bifinhos despretensiosos, assados recheados (lagarto, contra-filé), isso sem falar na imbatível dupla arroz-feijão.

Legumes ao Queijo


Rendimento: 4 porções
Calorias: 230 a porção

Ingredientes:
1 couve-flor pequena em buquês
1 xícara (chá) de buquês de brócolos
1 xícara (chá) de cenoura baby 

Molho 
1 xícara (chá) de leite desnatado
2 colheres (chá) de farinha de trigo
1 copo de requeijão light
Sal a gosto
1 colher (sopa) de salsa picada

Modo de Preparar:
Lave bem a couve-flor, os brócolis
e as cenouras, deixando-os de molho 
em água e vinagre por 10 minutos.
Escorra. Coloque os vegetais em uma
panela grande com água fervente.
Cozinhe até que fiquem macios.
Retire e Reserve. Para o molho,
misture os ingredientes e leve ao
fogo para engrossar.
Sirva sobre os vegetais e salpique
a salsa.




Maria Mole 
Rendimento: 8 porções
Calorias: 51 a porção

Ingredientes:
1 pacote de pudim dietético sabor coco
2 xícaras (chá) de leite
1 envelope de gelatina sem sabor
1 xícara (chá) de água 
4 claras
4 colheres (sopa) de coco fresco ralado
Modo de Preparar:
Misture o pó para pudim, dissolva a gelatina
na água fria e acrescente ao creme, mexendo 
bem até misturar e dissolvê-la.
Bata as claras em ponto de neve e acrescente o
creme. Coloque em um refratário retangular
médio e polvilhe o coco ralado.
Leve para gelar. Corte em quadrados.

Omelete ao Forno 
Rendimento: 4 porções
Calorias: 122 a porção

Ingredientes:
1 cebola picada
1 colher (chá) de azeite de oliva
1 cenoura picada
1/2 xícara (chá) de vagem
1/2 xícara (chá) de milho verde
2 tomates picados sem pele e sem sementes
1 colher de salsa picada
4 claras
2 gemas
1 colher (café) de sal
1 colher (sopa) de parmesão ralado

Modo de Preparar:
Refogue no azeite a cebola e junte a cenoura,
a vagem, o milho e os tomates.
Retire e acrescente a salsa picada.
Coloque em uma forma refratária. Bata as claras
e junte as gemas.
Tempere com sal e coloque por cima.
Polvilhe o parmesão e asse em forno médio até dourar.



Panetone Light 

Ingredientes: 
5 tabletes de fermento biológico 
1 kg de farinha de trigo 
1 colher de sopa de adoçante em pó granular 
1 xícara (café) de leite desnatado morno 

Para a massa: 
120 gr de margarina light 
5 ovos 
1 lata de creme de leite light 
7 colheres de sopa de adoçante em pó granular 
sal 
1 colher de sopa de raspa de limão 
1 colher de sopa de raspa de laranja 
1 colher de sopa de baunilha 
½ xícara de chá de uva passa 
1 xícara de chá de pêra seca picada 
1 xícara de chá de damasco seco picado 

Modo de Preparar: 

Massa de fermentação
Esfarele bem o fermento e junte a farinha, o adoçante e o leite morno.
Deixe descansar tampado com filme plástico, por 30 minutos. 

Massa do panetone 
Bata a margarina e o creme de leite e reserve. Bata os ovos, 
junte o sal, o adoçante, as raspas de limão, laranja e baunilha. 
Mexa bem, em seguida, junte a massa já fermentada (massa) 
e 3 xícaras de chá de farinha de trigo. Vá mexendo lentamente, 
em seguida, acrescente a mistura de margarina e creme de leite 
e vá incorporando a massa. Em seguida, acrescente o restante 
da farinha e vá trabalhando a massa por aproximadamente 
10 minutos. Em seguida, abra bem a massa e coloque as frutas 
secas, misture mais um pouco e corte um pouco de massa para 
colocar nas forminhas. 
Deixe crescer mais 20 minutos e, em seguida, leve ao forno médio 
por 15 minutos e depois ao forno baixo (150º C) por mais 45 minutos. 

Rendimento: 13 panetones pequenos
V.C.T.: 386 / panetone
Tradicional: 723 cal. 


Pão de Queijo Light 
Rendimento: 25 unidades
Calorias: 70 cada pão

Ingredientes:
250g de batata cozida e amassada
200g de queijo meia cura ralado
3 ovos
2 xícaras (chá) de polvilho doce
Sal a gosto

Modo de Preparar:
Misture os ingredientes e faça bolinhas.
Asse em forno médio baixo (150ºC) pré-
aquecido.


Pizza Mineira
Rendimento: 4 porções
Calorias: 252 a porção

Ingredientes:

Massa
1/2 xícara (chá) de leite desnatado
1 colher (chá) de azeite
1 colher (chá) de azeite
1 colher (sopa) de fermento em pó
1 xícara (chá) de farinha de trigo
1 colher (chá) de sal

Recheio
200g de queijo-de-Minas fresco
2 tomates médio bem picados
Orégano ou manjericão fresco a gosto

Modo de Preparar:
Misture os ingredientes para a massa 
até que ela fique firme.
Deixe descansar por 10 minutos. 
Divida-a em 4 porções. Abra a massa
bem fina e coloque um disco por vez
em uma frigideira antiaderente.
Frite de um lado e, quando estiver
dourado, frite do outro. Rale o queijo
grosseiramente, cubra os discos com o
tomate. Distribua o queijo e polvilhe 
o orégano. Tampe a frigideira e deixe
derreter o queijo.
Sirva a seguir


Salada de Macarrão e Atum
Rendimento: 4 porções
Calorias: 140 a porção 

Ingredientes:
2 xícaras (chá) de macarrão tipo parafuso cozido
1 lata de atum em água
2 xícaras (chá) de brócolis cozidos 

Molho
1 pote de iogurte desnatado
1 cenoura pequena
1 colher (sopa) de cebolinha verde picada
Sal a gosto

Modo de Preparar:
Misture o macarrão com o atum e os brócolis.
Bata no liquidificador o iogurte com a 
cenoura e coloque sobre a salada.
Polvilhe cebolinha verde.
Sirva com salada verde.

Sanduíche Natural
Rendimento: 4 porções
Calorias: 195 a porção

Ingredientes:
4 fatias de pão integral
200g de ricota
1 pote de iogurte desnatado
2 colheres (sopa) de folhas de salsão picada
1 colher (café) de sal
8 colheres (sopa) de cenoura crua ralada
8 colheres (sopa) de beterrabas cruas raladas

Modo de Preparar:
Amasse a ricota com o iogurte, adicione as
folhas de salsão e o sal.
Passe nas fatias de pão. 
Distribua harmoniosamente a cenoura e a 
beterraba sobre os pães e sirva com alface
picada.



Strogonoff de Berinjelas 
Rendimento: 4 porções
Calorias: 162 a porção 

Ingredientes:
1 cebola média picada
 colher (chá) de azeite de oliva
2 berinjelas médias cortadas em cubos
3 tomates sem pele e sem sementes picados bem finos
1/2 xícara (chá) de cogumelos picados
 colher (sopa) de mostarda
2 colheres (sopa) de catchup light
1 colher (chá) de molho inglês
1 lata de creme de leite light
Sal a gosto
Salsa picada a gosto

Modo de Preparar:
Frite a cebola no azeite até que comece
a murchar.
Acrescente a berinjela e os tomates e
deixe cozinhar por 1 minuto.
Adicione o restante dos ingredientes e,
quando começar a ferver, retire e polvilhe
a salsa. Sirva com 2 colheres (sopa) de
arroz branco.

Surpresa de Atum
Rendimento: 4 porções
Calorias: 230 a porção

Ingredientes:
6 fatias de pão diet
1 lata de atum em água
3 claras
1 pote de iogurte desnatado
150g de queijo-de-Minas
Sal a gosto

Modo de Preparar:
Forre um refratário com as fatias do pão.
cubra com o atum.
Leve ao forno quente (250ºC) pré-aquecido
por cerca de 15 minutos ou até que fique
firme. Retire e sirva logo.




Tomates Recheados 
Rendimento: 2 porções
Calorias: 180 a porção 

Ingredientes:
2 tomates grandes e firmes
1/2 xícara (chá) de palmitos picadinhos
100g de cream chese light
1 colher (sopa) de maionese light
1 colher (sopa) de salsa picada
sal a gosto
1 pé de alface pequeno

Modo de Preparar:
Corte uma tampa na parte superior dos tomates,
retire as sementes e lava bem.
Misture os restante dos ingredientes e recheie.
Coloque sobre folhas de alface.





Pizza Rápida

Ingredientes

2 xicaras de farinha de trigo
1 colher rasa de pó royal
3 colheres de (sopa) de óleo 
1 colher (chá)  de sal
água quanto baste para amassar

Amasse bem e deixe descansar por 10 minutos.



Bolo Pão de ló

Ingredientes

4 Ovos 
2 copos de açucar
2 copos de farinha de trigo
1 copo de leite fervendo
1 colher de pó royal

Modo de Preparo

Bata as gemas o açucar a farinha o leite e o pó royal.
Misture as claras batidas em neve.
Depois de assado passe os pedaços em leite moça misturado
Com leite de coco e no coco ralado, embrulhe em papel aluminio 


Batida de Abacaxi

Ingredientes 

1 lata de leite moça 
1 lata de abacaxi (3 fatias)
Gelo picado
1 lata de vinho tinto

Bata tudo no liquidificador






Quindim

2 copos de leite 
3 ovos
2 colheres de manteiga
2 copos de açucar 
1 copo de farinha de trigo
1 colher pó royal
1 pires de queijo ralado
Baunilha

Bater no liquidificador assar em forno brando


Bolo de Milho da Tonha

Milho Ralado 
2 ovos
2 colheres de manteiga
Açucar a gosto


Bolo de fubá

2 ovos 
1 xicara de óleo
2 xicaras de açucar 
1 ¹/² xicara de leite
2 xicara de farinha de trigo
2 xicaras de fubá
1 colher de pó royal
1 pitada de sal


Caçarola Italiana

5 ovos 
2 xicaras de açucar
2 copos de leite 
4 colheres de farinha de trigo
5 colheres de queijo ralado

Cozinha – se em  banho  maria
Creme da Tonha 

3 ovos 
1 ½ XICARA de açucar
1 XICARA de farinha de trigo
2 copos de leite
1 pires de queijo ralado.
Fazer calda de acucar
Cozinha-se em banho Maria primeiro na chama depois no forno para dourar desenformar quente

Torta Salgada

3 Ovos 
1 Copo grande de farinha de trigo
1 Copo grande de leite
¹/² Copo grande de óleo
1 pacote de queijo ralado
1 pitada de sal
1 colher de pó royal

Bater tudo no liquidificador recheio a gosto


Rosca da  Vó Tonha

4 ovos 
1 pitada de sal
3 tabletes de fermento
1 lata de leite moço
1 lata de água morna
¹/² lata de óleo
1 kg de farinha de trigo


Cobertura de marchmelo 

4 claras em neves
2 xicaras (chá) de açucar
1 xicaras (chá) de água

Fazer uma calda em ponto de bala, 
Bater a clara em neve firme e 
Despejar a calda bem devagar
Batendo sempre.   
 
Ameixas Recheadas

Ingredientes

- ameixas pretas sem caroço abertas ao meio (aproximadamente 60)
- 1 lata de leite condensado
- 150 g de coco fresco (ralado)
- 3 gemas (passadas em peneira)
- 1 colher (sobremesa) de manteiga
- açúcar cristal (para envolver)

Modo de Preparo

Coloque em um refratário fundo o leite condensado, o coco, as gemas e a manteiga. Leve ao microondas por 7 a 8 minutos na potência alta. Mexa duas vezes durante o cozimento e também ao retirar do microondas. Coloque a massa em um prato, aguarde esfriar, faça bolinhas com a massa e recheie as ameixas. Passe-as no açúcar cristal e coloque em forminhas de papel.

BRIGADEIRO DIETÉTICO 5 
- INGREDIENTES:
1 xícara (chá) de leite em pó desnatado
½ xícara (chá) de água
1 colher (chá) de maisena
1 colher (chá) de margarina
120g de chocolate dietético em barra
½ xícara (chá) de leite desnatado
12 colheres dosadoras de adoçante em pó a granel
chocolate granulado diet
- MODO DE FAZER:
No liqüidificador, bata o leite em pó com a água, a maisena e a margarina. despeje numa panela. Misture o chocolate e o leite e leve ao fogo, mexendo até aparecer o fundo da panela. Retire do fogo, misture o adoçante, coloque em um prato untado e leve à geladeira para esfriar. Depois de legado, enrole e passe pelo chocolate granulado.
vPasta de Alho
Ingredientes: 
Para uma porção: 
1 Pote de maionese médio  
1 cabeça de alho média  
1 pacote de queijo ralado  
1 Pote pequeno de iogurte natural  
1/3 do pacote pequeno de orégão ( a gosto) 
Confecção:

Abre-se a cabeça de alho removendo os dentes Descascam-se todos os dentes.
Colocam-se no liquidificador todos os ingredientes, bata utilizando inicialmente o pulsador e depois a velocidade normal até formar o líquido uniforme. 
Coloca-se numa vasilha e leva-se a geladeira. 

Como utilizar: Corta parcialmente o pão em rodelas, sem dividi-lo, e coloque a pasta de alho nos lados das rodelas e na parte superior do pão. 
Leve a assadeira ao forno e após dourado retira-se e sirva.

Observação: Pode ser servido em churrasco, como tira gosto, em entradas ou no café. 

É uma delicia
Pasta de Alho
Colaboração de Joir Brasileiro Junior
Ingredientes: 
Para uma porção: 
1 Pote de maionese médio  
1 cabeça de alho média  
1 pacote de queijo ralado  
1 Pote pequeno de iogurte natural  
1/3 do pacote pequeno de orégão ( a gosto) 
Confecção:

Abre-se a cabeça de alho removendo os dentes Descascam-se todos os dentes.
Colocam-se no liquidificador todos os ingredientes, bata utilizando inicialmente o pulsador e depois a velocidade normal até formar o líquido uniforme. 
Coloca-se numa vasilha e leva-se a geladeira. 

Como utilizar: Corta parcialmente o pão em rodelas, sem dividi-lo, e coloque a pasta de alho nos lados das rodelas e na parte superior do pão. 
Leve a assadeira ao forno e após dourado retira-se e sirva.
Pasta de Alho DELICIOSA

- 3 dentes de alho médios
- 1 copo de leite (250 ml)
- 3 colheres de sopa de vinagre de maçã
- sal a gosto
- mais ou menos 2 copos de óleo de milho de boa qualidade

Bata no liqüidificador todos os ingredientes, menos o óleo. Continue batendo e acrescentando o óleo em fio, até que a mistura comece a virar um creme. Quando o óleo começar a ficar parado em cima do creme, desligue o liqüidificador, mexa com uma colher, acrescente + umas três colheres de óleo, ligue novamente e deixe bater por mais uns 2 minutos. 
Para servir com torradas, pão, bolachinhas salgadas, bisqüis, pão italiano, canapés, saladas, hot-dog, macarrão, mandioca cozida.


MASSA DE PIZZA NA CHAPA

1 KG DE FARINHA DE TRIGO 
50 GRMS DE FERMENTO
5 COLHERES DE OLEO
1 COLHER DE SAL
1 COLHER DE AÇUCAR
LEITE O QUE FOR PRECISO PARA AMASSAR

RECHEIO A GOSTO
ASSAR NA FRIGIDEIRA OU NA CHAPA

